# IP

## 问题

* 127.0.0.1 和本机 ip 和 localhost 和 0.0.0.0 有什么区别？

## 回答

### 127.0.0.1和本机ip和localhost和0.0.0.0有什么区别？

**localhost**

localhost 是个域名，不是地址，它可以被配置为任意的 IP 地址，不过通常情况下都指向 127.0.0.1(ipv4)

 

**127.0.0.1**

凡是以127开头的IP地址，都是回环地址（Loop back address），其所在的回环接口Loop back 一般被理解为虚拟网卡，并不是真正的路由器接口。

所谓的回环地址，通俗的讲，就是我们在主机上发送给127开头的IP地址的数据包会被发送的主机自己接收，根本传不出去，外部设备也无法通过回环地址访问到本机。(简单理解:单个主机如自己电脑或单个虚拟主机,内部自己访问自己不经外网自个玩)

小说明：正常的数据包会从IP层进入链路层，然后发送到网络上；而给回环地址发送数据包，数据包会直接被发送主机的IP层获取，后面就没有链路层他们啥事了。

而127.0.0.1作为{127}集合中的一员，当然也是个回环地址。只不过127.0.0.1经常被默认配置为localhost的IP地址。
一般会通过ping 127.0.0.1来测试某台机器上的网络设备是否工作正常。
C:\Windows\System32\drivers\etc 系统自动的将 localhost 映射到了 127.0.0.1 ，我也同样可以手动把 test.com 映射到 127.0.0.1

127.0.0.1 是绑定在 loopback 接口上的地址，如果服务端套接字绑定在它上面，你的客户端程序就只能在本机访问

 

**本机 IP**

至于本机 IP，你可以理解为本机有三块网卡，一块网卡叫做 loopback（这是一块虚拟网卡），另外一块网卡叫做 ethernet （这是你的有线网卡），另外一块网卡叫做 wlan（这是你的无线网卡）。

**你的本机 IP 是你真实网卡的 IP，具体来说有线无线各有一个，而 127.0.0.1 是那块叫做 loopback 的虚拟网卡的 IP。**

 

**0.0.0.0 任意 ip**

首先，0.0.0.0是不能被ping通的。在服务器中，0.0.0.0并不是一个真实的的IP地址，它表示本机中所有的IPV4地址。监听0.0.0.0的端口，就是监听本机中所有IP的端口。

 